# [프로그래머스] 점프와 순간 이동
## 문제
### 문제 설명
([원본 문제](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12980)의 내용을 복사한 것입니다.)

OO 연구소는 한 번에 K 칸을 앞으로 점프하거나, (현재까지 온 거리) x 2 에 해당하는 위치로 순간이동을 할 수 있는 특수한 기능을 가진 아이언 슈트를 개발하여 판매하고 있습니다. 이 아이언 슈트는 건전지로 작동되는데, 순간이동을 하면 건전지 사용량이 줄지 않지만, 앞으로 K 칸을 점프하면 K 만큼의 건전지 사용량이 듭니다. 그러므로 아이언 슈트를 착용하고 이동할 때는 순간 이동을 하는 것이 더 효율적입니다. 아이언 슈트 구매자는 아이언 슈트를 착용하고 거리가 N 만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다. 단, 건전지 사용량을 줄이기 위해 점프로 이동하는 것은 최소로 하려고 합니다. 아이언 슈트 구매자가 이동하려는 거리 N이 주어졌을 때, 사용해야 하는 건전지 사용량의 최솟값을 return하는 solution 함수를 만들어 주세요.

예를 들어 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다.  
아이언 슈트를 입고 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 갈 수 있는 경우의 수는 여러 가지입니다.

* 처음 위치 0 에서 5 칸을 앞으로 점프하면 바로 도착하지만, 건전지 사용량이 5 만큼 듭니다.
* 처음 위치 0 에서 2 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 3 만큼 듭니다.
* 처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동됩니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2 만큼 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 2 만큼 듭니다.

위의 3가지 경우 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가기 위해서 3번째 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 답은 2가 됩니다.

### 제한사항
* 숫자 N: 1 이상 10억 이하의 자연수
* 숫자 K: 1 이상의 자연수

### 입출력 예
|N|result|
|:---|:---|
|5|2|
|6|2|
|5000|5|

### 입출력 예 설명
입출력 예 #1  
위의 예시와 같습니다.

입출력 예 #2  
처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 위치3으로 이동합니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 3) x 2 이동할 수 있으므로 위치 6에 도착합니다. 이 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 2를 반환해주면 됩니다.

입출력 예 #3  
위와 같은 방식으로 합니다.

## 제출답안
```python
def solution(n):
    return bin(n).count('1') # 2진수로 변환하고, 1의 수를 세어 반환
```
### 설명
여태까지 문제 중 가장 짧은 제출답안인 것 같다..(역시 파이썬...)

아무튼 본 문제의 경우 최대한 점프를 적게 하는 것이 건전지 사용량을 적게 만드는 것이다.

생각을 전환해서 출발이 아닌 도착지에서부터 역으로 출발지에서부터 도착 위치까지 간 과정을 되짚어본다고 생각해보자.  
복잡하지 않고 단순하게 생각해보자. 건전지를 쓰지 않고 순간이동을 하기 위해선 현재 위치에서 나누기 2를 한 위치에서 왔어야 한다. 만약 나누어 떨어지지 않는다면 한 칸 전으로 이동하면 될 일이다. 
한 칸 전으로 이동하면 이제는 나누어 떨어진다.

입출력 예의 세 번째 경우처럼 5000 위치가 도착지라고 생각해보자.

1. 5000 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 2500 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
2. 2500 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 1250 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
3. 1250 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 625 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
4. 625 위치는 2로 나누어 떨어지지 않기 때문에 순간이동이 아닌 점프로(624 위치에서) 왔을 것이다.
5. 624 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 312 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
6. 312 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 156 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
7. 156 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 78 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
8. 78 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 39 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
9. 39 위치는 2로 나누어 떨어지지 않기 때문에 순간이동이 아닌 점프로(38 위치에서) 왔을 것이다.
10. 38 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 19 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
11. 19 위치는 2로 나누어 떨어지지 않기 때문에 순간이동이 아닌 점프로(18 위치에서) 왔을 것이다.
12. 18 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 9 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
13. 9 위치는 2로 나누어 떨어지지 않기 때문에 순간이동이 아닌 점프로(8 위치에서) 왔을 것이다.
14. 8 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 4 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
15. 4 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 2 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
16. 2 위치로 오기 위해서 순간이동을 한다고 했으면, 1 위치에서 순간이동을 했을 것이다.
17. 1 위치는 2로 나누어 떨어지지 않기 때문에 순간이동이 아닌 점프로(0 위치에서) 왔을 것이다.

5000 위치를 가기 위한 과정을 역순으로 나열하면 위와 같다.  
위의 과정을 곰곰이 생각해보자. 5000을 2진수로 변환하는 과정과 유사하지 않은가.

위의 과정에서 순간이동을 하는 구간은 2진수 변환 과정에서 나머지가 0일 때,  
점프를 하는 구간은 2진수 변환 과정에서 나머지가 1일 때이다.

따라서 본 문제는 주어진 도착지를 2진수로 변환하고, 1의 수를 센다면 그것이 점프 횟수가 될 것이다.
파이썬에서는 bin() 내장함수를 통해 이를 변환할 수 있고, 문자열의 count 함수를 통해 바로 2진수 문자열에서 1의 수를 셀 수 있다.

이를 코드로 구현하면 제출답안과 같이 한 줄로 구현할 수 있다.
