# [2018 KAKAO BLIND RECRUITMENT 3차] 파일명 정렬
## 문제
### 문제 설명
([원본 문제](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17686)의 내용을 복사한 것입니다.)

### N진수 게임

세 차례의 코딩 테스트와 두 차례의 면접이라는 기나긴 블라인드 공채를 무사히 통과해 카카오에 입사한 무지는 파일 저장소 서버 관리를 맡게 되었다.

저장소 서버에는 프로그램의 과거 버전을 모두 담고 있어, 이름 순으로 정렬된 파일 목록은 보기가 불편했다. 파일을 이름 순으로 정렬하면 나중에 만들어진 ver-10.zip이 ver-9.zip보다 먼저 표시되기 때문이다.

버전 번호 외에도 숫자가 포함된 파일 목록은 여러 면에서 관리하기 불편했다. 예컨대 파일 목록이 ["img12.png", "img10.png", "img2.png", "img1.png"]일 경우, 일반적인 정렬은 ["img1.png", "img10.png", "img12.png", "img2.png"] 순이 되지만, 숫자 순으로 정렬된 ["img1.png", "img2.png", "img10.png", img12.png"] 순이 훨씬 자연스럽다.

무지는 단순한 문자 코드 순이 아닌, 파일명에 포함된 숫자를 반영한 정렬 기능을 저장소 관리 프로그램에 구현하기로 했다.

소스 파일 저장소에 저장된 파일명은 100 글자 이내로, 영문 대소문자, 숫자, 공백(" "), 마침표("."), 빼기 부호("-")만으로 이루어져 있다. 파일명은 영문자로 시작하며, 숫자를 하나 이상 포함하고 있다.

파일명은 크게 HEAD, NUMBER, TAIL의 세 부분으로 구성된다.

* HEAD는 숫자가 아닌 문자로 이루어져 있으며, 최소한 한 글자 이상이다.
* NUMBER는 한 글자에서 최대 다섯 글자 사이의 연속된 숫자로 이루어져 있으며, 앞쪽에 `0`이 올 수 있다. `0`부터 `99999` 사이의 숫자로, `00000`이나 `0101` 등도 가능하다.
* TAIL은 그 나머지 부분으로, 여기에는 숫자가 다시 나타날 수도 있으며, 아무 글자도 없을 수 있다.

|파일명|HEAD|NUMBER|TAIL|
|:---|:---|:---|:---|
|`foo9.txt`|`foo`|`9`|`.txt`|
|`foo010bar020.zip`|`foo`|`010`|`bar020.zip`|
|`F-15`|`F-`|`15`|(빈 문자열)|

파일명을 세 부분으로 나눈 후, 다음 기준에 따라 파일명을 정렬한다.

* 파일명은 우선 HEAD 부분을 기준으로 사전 순으로 정렬한다. 이때, 문자열 비교 시 대소문자 구분을 하지 않는다. `MUZI`와 `muzi`, `MuZi`는 정렬 시에 같은 순서로 취급된다.
* 파일명의 HEAD 부분이 대소문자 차이 외에는 같을 경우, NUMBER의 숫자 순으로 정렬한다. 9 < 10 < 0011 < 012 < 13 < 014 순으로 정렬된다. 숫자 앞의 0은 무시되며, 012와 12는 정렬 시에 같은 같은 값으로 처리된다.
* 두 파일의 HEAD 부분과, NUMBER의 숫자도 같을 경우, 원래 입력에 주어진 순서를 유지한다. `MUZI01.zip`과 `muzi1.png`가 입력으로 들어오면, 정렬 후에도 입력 시 주어진 두 파일의 순서가 바뀌어서는 안 된다.

무지를 도와 파일명 정렬 프로그램을 구현하라.

### 입력 형식
입력으로 배열 `files`가 주어진다.

* files는 1000 개 이하의 파일명을 포함하는 문자열 배열이다.
* 각 파일명은 100 글자 이하 길이로, 영문 대소문자, 숫자, 공백(" "), 마침표("."), 빼기 부호("-")만으로 이루어져 있다. 파일명은 영문자로 시작하며, 숫자를 하나 이상 포함하고 있다.
* 중복된 파일명은 없으나, 대소문자나 숫자 앞부분의 0 차이가 있는 경우는 함께 주어질 수 있다. (`muzi1.txt`, `MUZI1.txt`, `muzi001.txt`, `muzi1.TXT`는 함께 입력으로 주어질 수 있다.)

### 출력 형식
위 기준에 따라 정렬된 배열을 출력한다.

### 입출력 예제
입력: ["img12.png", "img10.png", "img02.png", "img1.png", "IMG01.GIF", "img2.JPG"]  
출력: ["img1.png", "IMG01.GIF", "img02.png", "img2.JPG", "img10.png", "img12.png"]

입력: ["F-5 Freedom Fighter", "B-50 Superfortress", "A-10 Thunderbolt II", "F-14 Tomcat"]  
출력: ["A-10 Thunderbolt II", "B-50 Superfortress", "F-5 Freedom Fighter", "F-14 Tomcat"]

## 제출답안
```python
import re
from functools import cmp_to_key
def compare(file1, file2):
    f1 = re.search('([^0-9]+)([0-9]{1,5})', file1) # 첫 번째 파일에서 HEAD와 NUMBER를 찾음
    f2 = re.search('([^0-9]+)([0-9]{1,5})', file2) # 두 번째 파일에서 HEAD와 NUMBER를 찾음
    f1 = (f1.group(1).upper(), int(f1.group(2))) # 대소문자 구분을 하지 않고(HEAD) 정확한 숫자 비교(NUMBER)를 위한 변환
    f2 = (f2.group(1).upper(), int(f2.group(2)))
    
    return (f1 > f2) - (f1 < f2)

def solution(files):
    return sorted(files, key=cmp_to_key(compare))
```
### 설명
본 문제의 경우 정규 표현식을 알고있다면 크게 어렵지 않았을 것으로 생각된다.

먼저 사용한 정규 표현식은 다음과 같다. `([^0-9]+)([0-9]{1,5})` 여기서 첫 번째 그룹 `([^0-9]+)`는 HEAD를 의미하며 두 번째 그룹 `([0-9]{1,5})`는 NUMBER를 의미한다.

이제 주어진 조건에 맞게 정렬하기 위해서 처리를 해야하는데, 먼저 HEAD의 대소문자 구분을 하지 않기 위해서 HEAD로 찾은 문자열을 모두 대문자로 변환하여 주었다.  
그리고 NUMBER가 숫자 '문자열'인 상태에서는 정확한 숫자 비교를 할 수 없으므로 이를 int 형으로 변환하여 주었다.

이제 우선순위(HEAD → NUMBER)에 따라 튜플로 만들고 이를 비교하여 답을 내면 되는데, 여기서 `(f1 > f2) - (f1 < f2)` 이와 같이 뺄셈을 이용해서 답을 처리하면 if 문을 여러 번 사용하지 않고도 
답을 낼 수 있다.

사실 카카오 공식 답을 보고나서 알게된 것인데, 본 문제의 경우 또 하나 고려해줄 것이 있다. 
정렬 기준에 따라 차이가 없다면 원래 입력에서 주어진 순서를 유지하는 `안정 정렬`을 사용해야 본 문제를 해결할 수 있다는 것이다.

솔직하게 안정 정렬에 대한 개념은 모르고 그저 귀납적으로 순서를 유지하는 줄 알고 있었다. 하지만 퀵 정렬과 같은 것들은 안정 정렬이 아니라고 한다. 반면에 병합 정렬, 버블 정렬, 그리고 삽입 정렬과 같은 
것들은 안정 정렬이다. 물론 파이썬의 팀 정렬 역시 문제를 해결한 것을 보면 안정 정렬일 것 같다.

정렬 알고리즘에 대해서 깊게 생각해본 적이 크게 없었는데 다시 한 번 고민해볼 수 있었던 계기가 되는 문제였다.
